Chúng ta phải thấy cách Shri Ganesha hành động bên
trong chúng ta.
Điều rất quan trọng là phải nhận ra Ngài,
hiểu Ngài và thẩm thấu,
nếu không, các con sẽ lãng phí
tất cả năng lượng của Ngài
khi ở nơi này, sống ở nơi này, gần gũi với Ngài như vậy.
Và mặc dù Ngài là người ban tặng sự thông thái,
Ta tự hỏi có bao nhiêu người hiểu được
từ ‘thông thái’.
Sự thông thái là trọng tâm bên trong chúng ta, nó
cho chúng ta điểm tựa
để chúng ta xoay quanh, nhờ
đó chúng ta nhận ra mình đang nghiêng
về bên trái hay bên phải.
Chúng ta phải nhận thức được điểm tựa này,
bởi vì nếu không chúng ta sẽ không
biết mình đã đi bao xa.
Không chỉ vậy,
mà các con nên biết rằng nó là
trọng tâm và điểm tựa của chúng ta
rất gần với nó.
Bởi vì nếu trọng tâm và điểm tựa của
các con bị tách rời,
sẽ không có sự hợp nhất. Các con
có thể bị hủy hoại, hoàn toàn.
Vì vậy, sự thông thái có nghĩa là sự hợp nhất
giữa sự hiểu biết của
các con và sự hiểu biết của Shri Ganesha bên
trong các con.
Việc đi đến cực đoan cũng phải được
sửa chữa trong các con,
các con thấy đấy, bởi vì nếu các con thành công
với kiểu lập kế hoạch này,
thì các con sẽ tiếp tục thực hiện kiểu
lập kế hoạch hời hợt này
chứ không phải là kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Đấng Thiêng liêng có kế hoạch của riêng mình và chúng ta phải
cảm nhận được kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Ngài thực hiện điều đó. Các con chỉ là một công cụ
để thực hiện điều đó.
Vì vậy, nếu các con cố gắng làm điều gì
đó của riêng mình,
điều gì đó quá mức, thì người sẽ gợi ý
cho các con sự cân bằng chính là Shri Ganesh.
Và sự cân bằng đó, một khi nó
được thiết lập trong các con,
các con sẽ biết cách tự cân bằng và biết
rằng không có sự thay thế nào
cho Sahaj Yog, không có sự thay thế
nào; mọi người phải biết điều đó.
Mọi thứ đang sống đều không
có sự thay thế.
Ví dụ, nếu một cây xoài nói rằng,
“Tôi sẽ tạo ra một quả lựu,” nó không thể!
Không có sự thay thế nào cả. Bất cứ điều gì ở đó,
nó phải nhìn thấy và thưởng thức;
nhưng không phải để ép buộc theo cách của nó.
Đây là một trong những điều
chúng ta phải hiểu để thiết
lập sự thông thái của mình.
Bởi vì quan niệm của chúng ta, ý tưởng của chúng ta,
bất cứ điều gì của
chúng ta, ngay cả về Thượng đế chẳng hạn,
về chính những thành tựu của chúng ta,
có thể hoàn toàn sai lầm nếu chúng ta không có
sự thông thái.
Nhưng trong tự nhiên, nếu các con thấy,
những thứ phát triển không bao giờ bận tâm
về hình dạng chúng sẽ có, phải không?
Có cây nào tự đo đạc để biết nó sẽ
phát triển bao nhiêu chiều không?
Nó phát triển nhiều nhất có thể,
một cách chậm rãi,
đều đặn, phối hợp với tự nhiên.
Tương tự như vậy, sự thông thái
là thứ thấu hiểu.
Nó là một sự thiết lập và một trạng thái tâm trí,
các con thấy đấy.
Chúng ta có thể đạt đến trạng thái tồn tại,
khi các con trở thành sự thông thái.
Một sự thông thái như vậy bên ngoài cũng được thể hiện
một cách tuyệt đẹp.
Sự thông thái như vậy chỉ mang lại
cho các con một quý ông
và một quý bà trong một
nhân cách đã ổn định.
Nếu các con thất vọng
với một vấn đề nào đó,
nếu các con không vui, nếu các con bị kìm nén,
bất kỳ sự cực đoan nào cũng sẽ không cho phép bông hoa
thông thái này phát triển.
Vì vậy, ngay cả trong sự thất vọng,
các con cũng phải nhìn lại,
các con phải lùi lại và tự mình xem xét,
“Tại sao mình lại phải
thất vọng như vậy?” Hãy đếm những phước lành của mình,
từng cái một, hãy đếm những phước lành
của mình, từng cái một.
Ta sẽ nói lại, hãy đếm những phước
lành của các con, từng cái một.
Một khi các con bắt đầu đếm những phước lành của mình,
các con sẽ thấy trong một thời gian ngắn như vậy,
các con đang ở đâu.
Bây giờ những phóng chiếu cực đoan của tâm trí
có thể đưa các con
đến chỗ: “Tôi sẽ không đối mặt!”;
mặc dù các con muốn làm điều đó.
Nhưng trong sự phóng chiếu khôn ngoan, các con có thể thấy điều này,
rằng các con là những gì các con phải là.
Các con là những vị thánh.
Nhưng trong sự chiếm hữu, chúng ta hãy đi theo con đường
khôn ngoan – sự
thông thái; một cách logic, nó phải logic: chúng ta sở
hữu cái gì trên thế giới này?
Chỉ cần nghĩ về một thứ
mà chúng ta có thể sở hữu.
Ngoại trừ Spirit của chính các con,
các con không sở hữu bất cứ thứ gì.
Ngoại trừ sự phát triển tiến hóa của các con,
Ví dụ, bây giờ các con là một vị thánh, các con sẽ luôn
được sinh ra là một vị thánh
– đây là những gì các con sở hữu. Phần còn lại
các con không sở hữu.
Điều đó là logic, rất logic. Các con không cần
phải được khai ngộ để hiểu những gì Ta đang nói.
Vậy tại sao mọi người ở đây lại phải lo lắng
về tài sản của họ?
Khi các con từ bỏ nỗi lo này,
đây là một sự thông thái khác,
đây là một sự thông thái cao hơn,
mà các con đang phát triển bên trong chính mình.
Và nếu chúng ta từ bỏ tài sản của mình,
các vấn đề vật chất của chúng ta sẽ được giải quyết.
Điều này không có nghĩa là
các con ném chúng xuống biển,
mà là sự dính mắc vào chúng.
Khi đó nó được giải quyết,
đã được giải quyết bên trong chính các con.
Vì vậy, sự thông thái cũng nằm ở việc nhìn thấy chính mình.
Hãy xem sự thông thái quan trọng như thế nào.
Xuyên suốt nếu các con tìm thấy,
trong mỗi luân xa đều có pranava –
đó là sự sống của mỗi luân xa.
Bởi vì chính sự thông thái cho các con biết liệu
các con có đang ở trong một luân xa hay không.
Vì vậy, sự thông thái quan trọng đến mức các con thậm
chí trở thành một sakshi
nếu các con có sự thông thái, nếu không các con không thể.
Các con chỉ trở thành một nhân chứng
khi các con có tiêu điểm đó được điều
chỉnh theo trọng tâm của mình.
Đó là sự thông thái.
Khi mọi người kể cho Ta nghe về ai
đó đã làm hại họ,
họ vẽ nên một bức tranh đen
tối về toàn bộ sự việc,
như thể đó là một cuộc
chiến khác đã diễn ra.
Sau đó các con đi và lắng nghe phía bên kia,
họ lại vẽ nên một bức tranh khủng khiếp khác
về phía này.
Các con đứng giữa hai bức tranh này.
Các con thấy cái này phản chiếu cái kia,
cái kia lại phản chiếu cái nọ.
Không có hồi kết, nó cứ tiếp diễn mãi mãi từ cái
này sang cái kia, từ cái kia sang cái này.
Làm thế nào các con kết thúc nó?
Chỉ bằng sự thông thái của các con, bằng cách hiểu rằng
đó là một ảo ảnh.
Điều chính yếu là tấm gương mà nó
được phản chiếu,
chỉ là một ảo ảnh đang xuất hiện,
và chúng ta đang lo lắng về nó.
Toàn bộ ảo ảnh sẽ biến mất ngay khi các con
chỉ nhìn vào tấm gương
và không lo lắng về những hình ảnh phản chiếu.
Chúng sẽ đến rồi đi: việc của các con chỉ
là chứng kiến nó, thế thôi.
Nó không phải - tấm gương là một tấm gương,
là một vật rắn,
và tất cả những hình ảnh phản chiếu đều là ảo ảnh.
Đó là cách chúng ta bỏ lỡ tất cả sự ngọt ngào của
chính con người mình.
Sự thông thái nằm ở việc hiểu rằng các
con là Spirit.
Các con không phải là tất cả những ảo ảnh này,
các con là Spirit, các con là Spirit.
Vì vậy, chúng ta chỉ phải xem
xét lực tiến hóa của mình:
chúng ta đang ở gần nó hay đã ra khỏi nó?
Chúng ta đang di chuyển cùng với lực tiến
hóa của mình hay đang tự
đóng đinh mình với tất cả những sự
nhận dạng sai lầm hời hợt này,
những thứ nói rằng, “Bạn là thế này, bạn là thế kia,
bạn là...”? Các con không là gì khác ngoài một Người tìm kiếm.
Đó là một phạm trù, Ta đã nói nhiều lần,
rằng các con là một Người tìm kiếm
và các con phải tìm kiếm. Bây giờ, các con tìm kiếm điều gì?
Đó là Spirit của các con.
Và một khi các con đã tìm thấy nó, hãy thiết lập
bản thân trên đó. Đó chính là con người các con!
Và việc biết rằng các con chính là Spirit đó tự nó đã rất
thỏa mãn; tự nó tỏa
ra sự thông thái trong các con, điều đó mang lại
niềm vui sướng,
và không là gì khác ngoài tình yêu. Đó là tình yêu,
Ta nói với các con.
Ý Ta là, Ta không thể đi xa hơn điều này.
Không có từ nào trong ngôn ngữ của con người để nói
tình yêu là gì.
Đối với Ta, nó không là gì ngoài sự tĩnh lặng,
mọi thứ dừng lại ở điểm đó.
Chỉ cần cảm nhận nó bên trong chính các con; nơi
sự thông thái trở thành tình yêu,
và tình yêu trở thành sự thông thái,
đó là sự hợp nhất thực sự của cuộc sống.
Hãy mở rộng trái tim của các con,
cho phép Shri Ganesha ngự trị trong đó,
sự ngây thơ đó sẽ nâng cao mọi thứ.
Hãy nhìn những đứa trẻ,
cách chúng tiến lên để tặng hoa
cho Ta: mỗi bước chân, mỗi cử động đều thật vui sướng,
tạo ra một gợn sóng đẹp đẽ,
tinh tế trong trái tim Ta.
Và đối với Ta, nó được ghi lại như lịch sử,
khi thấy những Ganesha nhỏ bé, ngọt ngào,
ngây thơ này tiến về phía trước.
Và sự thông thái trở nên mạnh mẽ đến mức,
các con biết nguồn cội của tình yêu chính
là Ganesha trong các con.
Đối với Ngài, Ngài không biết ai khác ngoài
một người: đó là nguồn cội của tình yêu.
Không bao giờ thắc mắc, không bao giờ tranh cãi:
không có sự thay thế nào.
Không có ý tưởng mới nào đến trong tâm trí
Ngài, chỉ tiếp nhận.
Thực hiện nó bên trong chính các con
và toàn bộ sự việc sẽ tự nó vận hành.
Càng đi sâu vào đó, các con sẽ càng
hiểu rằng các con đã thực sự bước vào
Vương quốc của Thượng đế,
nơi Ngài chăm lo cho mọi thứ.
Các con muốn một ngôi nhà? Được thôi,
hãy có nó! Các con muốn gì?
Các con muốn cái đó? Được thôi, hãy có nó. Các con có
vấn đề gì à? Hãy có nó.
Tất cả là của Thượng đế, toàn bộ mọi thứ. Ai sở hữu nó
ngoài Thượng đế?
Ngài là Đấng sở hữu mọi thứ và Ngài là
Đấng thưởng thức mọi thứ.
Và Ngài muốn các con thưởng thức mọi thứ.
Chỉ thông qua sức mạnh của sự thông thái
mà các con có thể đạt được Ta.